ولا تقعدوا به کل صراط توعدون و تصدون عن سبیل الله من آمن به و تبرونها عوجا.
و اذکرو اذ کنتم قلیلا فکثّركم و انظرو کیف کان عاقبت المفسدین.
و این کان طائفت منکم آمنوا بالذی ارسلت به و طائفت.
طائفت لم یؤمنوا فاصبروا حتی یحکم الله بیننا و هو خیر الحاکمین.
صدق الله العلی العظیم.
تقور بالقرآن بصاری و اطلق بالقرآن لسانی و اعنی علیه ما ابقیتنی فانهو لا حول ولا قوت الا بک.
اللهم انی اسالوک اخبات المخبطین.
و اخلاص الموقنین و مرافقت الابرار و استحقاق حقایق الایمان و الغنیمت من کل دیر و السلامة من کل اسم و وجوب رحمتک و عزائم مغفرت.
و الفوز بیلجنه و النجات امینانه.
بسم الله الرحمن الرحیم.
این صدای انقلاب اسلامی ایران است.
دار می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متأثر از پیام امام حسین علیه‌السلام در برابر استکبار و اشغال است.
به هدف از انقلاب توسط امام و مردم.
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده.
پرسش‌های انقلاب.
بسم الله الرحمن الرحیم. ربّ اشرح لی صدری و یسّر لی امری و حلّ عقدتا ملسانی یفقهوا قولی.
سلام عرض می‌کنم خدمت همه‌ی شما شنوندگان عزیز در هر کجای این کشور پهناور و دوست‌داشتنی که هستید.
من رضا محوشی هستم و خیلی خوشحالم که خداوند این توفیق را به بنده داد که مهمان شما عزیزان باشم.
با یکی دیگر از برنامه‌های پرسش‌های انقلاب در خدمت شما هستیم و امیدوارم دقایق پیش را برای همه‌ی شما عزیزان مختصر و مفید باشد ان‌شاءالله.
همین ابتدا و قبل از هر سخنی دهان‌مان را متبرک کنیم به ذکر صلوات بر محمد و آل محمد.
همین ابتدا و قبل از هر سخنی راه‌های ارتباطی برنامه را خدمت‌تان معرفی می‌کنم.
امیدوارم با ما در ارتباط باشید و سوالات خودتان را برای ما ارسال کنید.
محترم برنامه، حجت‌الاسلام والمسلمین دکتر لکس زایی، عضو هیئت‌علمی دانشگاه و کارشناس سیاسی و مسائل انقلاب اسلامی هستیم. آیا دکتر سلام عرض می‌کنم خدمت‌تان، خیلی خوش آمدید در خدمت‌تان هستیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله والصلاة والا رسوله و آله. من هم سلام عرض می‌کنم جناب آقای محوشی، محضر شما، همطور همه‌ی شنوندگان عزیز، از خدایم و تعالی می‌خواهیم آنچه را خیر هست و نافع هست و مورد رضایتش هست بر زبان ما جاری بگرداند.
خیلی ممنون و سپاسگزارم از حضور شما در برنامه، برنامه را آغاز می‌کنیم و در همین ابتدا، خلاصه از آن چیزی که قرار تقدیم شما خوبان بشود را می‌شنویم، باز خدمت‌تان برخواهیم گشت.
چرا برخی آمدانه مشکلات خارجی را به مشکلات داخلی اضافه می‌کنند؟
چرا ائتلاف و همبستگی بین دولت‌های اسلامی در برابر اسرائیل قاسم ضعیف است؟
مذاکرات هسته‌ای را چگونه ارزیابی می‌کنید؟ چه لزومی داشت که ما حساسا به میز مذاکره برگردیم؟
پرسش‌ها، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
ممنون و متشکرم از همراهی‌تان با برنامه‌ی پرسش‌های انقلاب همچنان با شما هستیم، به ما پیامک بزنید به سامانه‌ی پیامکی سی هزار پونصد و پنجاه و سه و با ما تماس بگیرید با شماره‌های سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی شهر مقدس قم صف بیست و پنج و هر سوالی دارید نسبت به مسائل مربوط به داخل کشور
اما بریم سراغ سوالات، جناب استاد سوال اول، شماره‌ی صف، نهصد دوازده، چهار رقم آخر، هفتاد و دو دوازده، پرسیدند که چرا برخی آمدانه مشکلات خارجی را به مشکلات داخلی اضافه می‌کنند و راه حل را به مذاکره با آمریکا پیوند می‌زند.
خب باید توجه داشته باشیم که در یک کشوری که برحال آزادی هست و فضای آزاد رسانه‌ای وجود دارد اظهار نظرهای مختلفی صورت می‌گیرد و یعنی تعجب‌آور نیست که برحال ما تو فضای رسانه‌ای حرف‌های مختلف را بشنویم لذا این با انگیزه‌های مختلفی می‌تواند صورت بگیرد بعضی‌ها ممکن است واقعا مثلا نظرشان همین باشد بعضی‌ها ممکن است که اهداف دیگرهای مختلفی
داری داشته باشند حالا ما خیلی بنایی و نیت‌خوانی نداریم ولی به طور کلی در سال‌های پس از انقلاب تا امروز یک فکری یک جریانی یک اندیشه‌ای در کشور ما بوده و در آینده هم حتما خواهد بود اینا برحال بحثی نیست که بگیم مثلا جمع می‌شود بعضی‌ها تصورشان این هست که ما لازم نیست که
در برابر نظام سلطه بایستیم و تعریفشان هم از مذاکره با آمریکا اساسا متفاوت هست با تعریفی که مقام عظم رهبری از مذاکره دارند وقتی که ما با آمریکا مذاکره می‌کنیم منظوری نیست که می‌خواهد این مذاکره نظام سلطه را به رسمیت بشناسه کند این مذاکره مذاکره‌ای هست که می‌خواهد از منافع
ملتی ایران دفاع بکنند می‌خواهد در برابر آن سلطه‌ای که آمریکایی‌ها آن را دارند گسترش می‌دهند بایسته و با اینها مباحثه بکنند مذاکره کنند شما چرا ما را تحریم کردید دست از این تحریم‌ها بردارید در واقع هدف از این مذاکرات این هست که آمریکا از آن سلطه‌طلبی‌های خودش و آن اقدامات غیرقانونی ظالمانه و نامشروعی که در برابر ملتی ایران دارد
دست بردارد اما معناش هرگز این نیست که ما از فردای مثلا مذاکرات بگیم که دیگر امریکا مثلا یک کشوری هست که ما با آن کنار آمدیم و با سلطه‌طلبی او موافق هستیم اینا مسائل مختلفی هست در رویکرد اسلام ظلم از ناحیه‌ی هر کس و هر کشور مطرود هست قابل پذیرش نیست
ما باید یک کمی آگاهی خودمون را در واقع بیشتر بکنیم که این حرف‌ها را که نمی‌شود جلوش را گرفت ولی خودمون تحلیل‌مون دقیق باشد که یک مذاکره با یک کشور آلا اون کشور هر کشوری که می‌خواهد باشد حتی با کشورهایی که ممکن است ما مثلا روابط دوستانه داریم در صحنه بین‌الملل به این معنا نیست که آلا اون کشور هر کاری که می‌کند دیگر انظر ما مورد تأیید یا ما مثلا ح
باید واقع بین باشیم ممکن است با یک کشوری یک مسئله‌ای را حل بکنیم ولی مسائل دیگری بماند که حلنا شده باشد و باید به فکر حل و فصل آنها هم بود.
اما به طور خاص در بحث مذاکره با امریکا چه در گذشته چه در امروز هدف این است که از ظلم آنها کاسته بشود و ما بتوانیم سلطه‌ی آنها را کنترل کنیم مهار بکنیم و بخشی از تحریم‌های ظالمانه برداشته بشود.
اما خودمان هم می‌دانیم که تنها سلاحی که تحریم را کند می‌کند تا اینکه از بین می‌برد سلاح اتکاع به توان داخلی هست.
ما روزی که در کشور خودمان از واکسن کرونا رونمایی کردیم جالب همون روز تحریم واکسن برداشته شد.
یعنی وقتی دیدند که ما خودمان به تولید واکسن رسیدیم.
آنها فورا تحریم را برداشتند نها بیایید از این واکسن‌ها اصلا مشکلی نیست به گریت ببرید.
این برای این بود که می‌خواستند دوباره آن جریان تولید را کند بکنند.
و همین‌طور تو عرصه‌های دیگر ما حواسمان باید باشد که علیرغم مذاکرات علیرغم اینکه حتی تحریم‌ها هم انشاالله برداشته بشود ما باید روی توان داخلی خودمان و خود اتکایی مخصوصا در حوزه‌های راهبردی باید همچنان تحکیب داشته باشیم و حرکت بکنیم که تنها راه همین است.
ولی کشور در هر بخشی که وابسته باشد معناچین است که دشمن در همین بخش هر زمان که اراده بکند باز می‌تواند تحریم‌هایی را برقرار بکند و می‌تواند مشکلاتی را برای ما به وجود می‌آورد لذا تنها راه زندگی عزتمندانه در عالم همین است که انسان خودش و کشورها خودشان بتوانند توانمندی لازم برای تولید نیازهای خودشان و رفع مایحتاج خودشان را داشته باشند.
خیلی ممنون و متشکر از پاسخ جامه و کاملی که اراده کردید صدای ما را از رادیو معارف و برنامه‌ی پرسش‌های انقلاب می‌شنوید دست به موج رادیوتون نزنید برنامه‌ی ما همنوز ادامه دارد و تا لحظات دیگر برمی‌گردیم و انشاالله استاد به سوالات شما پاسخ خواهند داد.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جا نیست می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پایند با ویران
از تو می‌خوانم که نامت جاودان ماند نقش نامت در دل پیرا جوان ماند سرزند از بام دنیا چون گله خوشید عاشقانه در سرود عاشقان ماند
خیلی ممنون و سپاسگزارم همچنان در خدمتتان هستیم با برنامه‌ی پرسش‌های انقلاب و اما سوال بعدی
جناب دکتر جناب آهی سفری از مازندران با شماره صرف نصد و یازده چهار رقم آخر سی و پنج هست و یک پرسیدند که چرا ائتلاف و همبستگی بین دولت‌های اسلامی در برابر اسرائیل قاسم ضعیف است
و فکر می‌کنم می‌خواهم به این اشاره کنند که در واقع چرا دولت‌های اسلامی این طور که باید حمایت نمی‌کنند و در مقابل اسرائیل متحد نیستند بعضی‌هایشان حتی حمایت می‌کنند اسرائیل در برابر فلسطین
بله خب ما حدود شصت کشور اسلامی داریم یعنی از کشورهای دنیا که مثلا نزدیک دویست کشور هستند صد و نوده خورده‌ی کشور حدود شصت‌هایشان کشورهای اسلامی هستند یعنی عضو سازمان همکاری‌های اسلامی هستند به عنوان کشور مسلمان
اما وقتی ما وضعیتی این کشورها را بررسی می‌کنیم می‌بینیم که اینها بخش عمده‌شان در اردوگاه برحال غرب قرار دارند و یا خودشان گرفتاری یک سری مشکلاتی هستند گرفتاری یک سری مسائلی هستند که باعث می‌شود که از کنشگری مورد انتظار در صحنه‌ی بین‌المللی عقب بمانند و اون انتظارات را در واقع برقب بمانند.
برآورده نکنند ما در مثلا منطقه‌ی خودمون الان فضای نه تنها دولت‌های اسلامی حتی فضای نخبگانی را هم که بررسی می‌کنیم فضای مثلا علمایی را هم که بررسی می‌کنیم این دو دستگی را می‌بینیم یعنی بعضی از علما را داریم که در کنار جریان مقاومت قرار گرفتند هرچند با تأخیر ولی برحال همین همجای تأخیر.
مقدی را تشکر دارد مثل فتوای اخیری که صادر شد از سوی جمعی از اتحادیه علمای مسلمان.
اما خب متاسفانه همزمان هم یک جریان علمایی دیگری را داشتیم که آنها برخلاف این فتوا آمدند و اظهار نظر کردند.
تو دولت‌ها هم همین‌طور است.
ما دولت‌هایی را داریم که خب اقدام می‌کنند در جهت منافع ملت فلسطین و دفاع می‌کنند از منافع ملت فلسطین.
اما دولت‌هایی را هم داریم که اینها یا ساکتند یا اقدام می‌نمی‌کنند یا اینکه همطور که شما می‌فرماندید برعکس اقدام می‌کنند.
یعنی به جای اینکه در کنار طرف فلسطینی باشند در کنار اسرائیلی‌ها هستند.
چرا؟ بحث این است که؟
چرا این اتفاق می‌افتهد؟
مسئله برمی‌گردد به نسبت ما با اسلام.
این رقب، فکر می‌کنم که تصورش سخت نباشد.
همه می‌دانیم که میان مدعی چیزی بودن تا حقیقتا نمایندگی آن چیز را کردن فاصله وجود دارد.
به عبارت دیگر میان نظر و عمل می‌گوییم که فاصله وجود دارد.
از یک کسی یک چیزی را می‌فهمد.
ولی بهش عمل نمی‌کند.
می‌داند که مثلا این اقدام برایش ضرر دارد.
ولی می‌بینید که اون کار را مثلا انجامم می‌دهد.
می‌گویی خب چرا این کار را انجام می‌گویی؟
که دیگر بالاخره تمایلات اینجوری است دیگر؟
در کنار ملت فلسطین، یک سختی‌هایی را به هم راه دارد.
تحریم‌هایی را به هم راه دارد.
مقاومت را می‌خواهد.
این مقاومت برای خیلی‌ها سخت است.
تحمل تحریم‌ها برای خیلی‌ها سخت است.
دفاع از مظلوم اساسا هزینه دارد.
دفاع از ارزش‌ها هزینه دارد.
چقدر امت اسلامی حاضر این هزینه‌ها را بپردازد؟
چقدر حاضر است که در برابر ظلم بایستد و پیامدهایش را تحمل بکند؟
ممکن است که بعضی از این کشورها اگر یک چیزی بگویند که نسخه،
ناخوشایند اسرائیل یا امریکا باشد،
اصلا قدرت را از دست بدهند.
با تغییر قدرت در این کشورها ما مواجه بشویم.
بخاطر اینکه اینها حاکمانی هستند که حمایت مردم خودشان را ندارند،
با پشتیبانی دیگران در قدرت هستند و وقتی که اون پشتیبانی برداشته بشود،
اینها برحال سقوط می‌کنند یا ضعف‌های داخلی مثلا وجود دارد.
بنابراین اصل قصه این هست که آیا ما می‌خواهیم به آنچه که اسلام می‌گوید وفادار باشیم،
به آنچه که اسلام می‌گوید عمل بکنیم؟
شما مثلا در کشور خود ما مردم همیشه‌این و بلدندگی در ماجرای آشورا،
خب چه کسانی امام حسین علی‌السلام را به شهادت رساندند؟
آنها جزئه کشورهای کافر که نبودند که کسانی امام حسین علی‌السلام را به شهادت رساندند که
مدعی مسلمانی بودند.
امام زهر آشورا نماز خواند، آنها هم نماز خواندند.
در ظواهر آنها هم مدعی اسلام بودند.
اما چی باعث شد که بیایند در برابر امام حسین علی‌السلام بایستند؟
آن مطامع دنیوی، آن وعده‌هایی که بهشان داده شده بود،
از وعده‌ی ملکرهی گرفته که به فرمانده سپاه یزید داده شد تا وعده‌های چرب و شیرین دیگری که به آن سربازده،
بازان مثلا داده شده بود.
برابرین خیلی از نخبگان کشورهای اسلامی یا توده‌ها یا حکومت‌ها یک حساب دو تا چهارتایی می‌کنند،
یک حساب مادی‌گرایانه می‌کنند، می‌بینند که اسلام اسمی خیلی مشکلی ندارد در مقام مسلمان.
اما وقتی که بحث عمل مطرح می‌شود، می‌روند نه، اگر اینجا بخواهیم عمل بکنیم،
این یه هزینه‌هایی دارد به هر حال.
وقتی که نوبت امتحان به عمل می‌آید، حضرت فرمود که دیگر دینداران کم می‌شود تعدادشان.
امام سجاد علیه السلام تو مراسم حجر به آن صحابی و یاری که همراهش بود گفت آقا چقدر ماشاالله حاجی.
حضرت آنجا تصرفی کردند در پیرامون قصه و به آن نشان دادند که مثلا باطن این افراد چگونه است.
اینایی که آمدند و به عنوان یک تعداد مثلا کمی هستند، دینداران وقتی که پای امتحان به وسط بیاید کم می‌شوند.
بس اصل مسئله به این برمی‌گردد که ممکن است در تودهٔ مردم جهل و ناآگاهی هم باشه اینکه ممکن است بر حال معرفت لازم هم وجود ندارد ولی مردم نگاه می‌کنند به نخبگانشان، به بزرگانشان، به دانشمندانشان، به سیاستمدارانشان.
ببینند اینها چه کار دارند می‌کنند.
لذا با کمال تعجب ما می‌بینیم که حتی آن اتفاقاتی که در آمریکا و اروپا افتاد و مثلا دانشجویان اعتراض کردند به جنایت‌های رژیم‌قاصب سهیونیستی در برخی از این کشورهای اسلامی در حد اعتراض هم ما نداشتیم.
در حد اعتراض‌های مثلا دانشجویی و مثلا... یعنی اینقدر اینها خفقان ایجاد کردند که حتی در حد اعتراض هم که یک چند دانشجوی اعتراضی بکنند در حدی که
آشکار بکنند.
اما اونچه که باعث امیدواری هست اینه که حضرت اهوال نشان می‌دهد که غرب در این ماجرا اون اعتبار اخلاقی اندکی را که داشت اون را هم از دست داد.
همین‌طور در عالم اسلام هم حاکمانی که سرنوشت خودشان را گره زدند با اسرائیلی‌ها اینها اگر هم تا پیش از این یه اندک اعتباری داشتند دیگه اون اعتبار را از دست دادند.
آن سرمایه اجتماعی را که داشتند از دست دادند و عموم مردم در مقیاس جهانی بیدار شدند از جمله در کشورهای اسلامی و این را در سال‌های آینده ما باید شاهد آثار و برکاتش باشیم که به دنبال این قضایا اتفاق افتاده بخاطر اینکه امروز دیگر بخشی از این ظلم و جنایت‌هایی را که این‌ها مرتکب می‌شوند نمی‌شود از چشم مردم پرهان کرد.
برر شبکه‌های اجتماعی این‌ها را منتشر می‌کنند و حتی در دوردست‌ها مردم مطلع می‌شوند و متوجه می‌شوند و انتظارشان از حاکمانشان بیش از این هست که با شما یک کاری بکنید و وقتی می‌نوید این‌ها کاری نمی‌کنند خب این‌ها بی‌اعتبارتر می‌شوند در چشم مردم خود.
تقابل حق و باطل دیگر از این روشن‌تر نمی‌شود اتفاق بود.
بله یعنی این اتفاق دارد می‌افتد و این یکی از همان پیامدهای هفته اکتبری که در واقع هفته اکتبر این‌جور نبود که اعتبار سهیونیست‌ها را در ارسال‌های مختلف از جمعه در حوزه‌ی اخلاقی و سیاسی از آن بگیرد بلکه این اعتبار را از امریکایی‌ها از انگلیسی‌ها از قدرت‌های غربی حتی کشورهای اسلامی حامی امریکا و سهیونیست‌ها هم گرفته یا به شدت تضعیف کرد.
خیلی مشکرم از استاد لکزایی تشکر می‌کنم که خیلی عالمانه و دقیق به سوالات شنوندگان پاسخ می‌دهند. ارتباطتان را با ما از دست ندهید، سوالاتتان را بپرسید. شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج و سامانه‌ی پیامکی سی هزا پونصد و پنج و سه در اختیار شما است که سوالاتتان ر
که آزادی تو دست داده بزن فریاد و باور کن که این آواز فرداده بزن این آتای عالم را بشکن که آزادی تو دست داده بزن آتای آنچه ترس از آتش دشمن
انقلاب همچنان با شما هستیم به ما پیامک بزنید به سامانه‌ی پیامکی سی هزار پونصد و پنج و سه و با ما تماس بگیرید با شماره‌های سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنج و دو با پیش‌شماره شهر مقدس قم صف بیست و پنج و فکر کنم هنوز فرصت داشته باشیم که یک سوال دیگر بپرسیم از محضر استاد شماره صف نهصد و پونزده چهار
دوباره آمریکا زیر همه چیز نزند.
برحال معاهداتی که تو صحنه‌ی بین‌الملل بسته می‌شود مهم‌ترین زامن آندگاری آنها قدرتی هست که پشتوانه‌ی آنها هست.
تضمین دیگری وجود ندارد یعنی شما هرگونه احتمالی را باید بدهید و تضمین وجود ندارد فقط تضمین عرض می‌کند.
تضمین است که آن قدرت داخلی‌مان چقدر باشد.
در واقع اگر خدا نکرده یک کشوری رو به ضعف برود خب دیگران به توافقات خودشان با آن کشور تنایی نخواهند کرد هرچقدر که رو به قوت برود خب بیشتر حساب خواهند کرد و توجهشان به مراعات کردن تفاهم‌نامه‌ها و توافق‌نامه‌ها بیشتر می‌شود.
اما بر هر حال باید حواسمان باشد این را همیشه بدانیم که ما با یک نظام سلطه‌ای طرف هستیم که برای این نظام سلطه تعهد به پیمان‌ها و توافق‌نامه‌ها خیلی ارزشی ندارد یعنی هرجه که بر حال منافعش اقتضا بکند هرجه که تمایلاتشان اقتضا بکند ممکن است که هر اقدامی را انجام بدهند.
اون کاری که دست ما هست و ما می‌توانیم انجام بدهیم این است که ما باید روز به روز قوی‌تر بشویم روز به روز به مردم خودمان بیشتر تکیه بکنیم کارهایی بکنیم که زمینه‌های تحریم اساساً برداشته بشود وقتی که زمینه‌های تحریم برداشته شد دیگر طرف مقابل تحریمش بی‌اثر می‌شود و این هم در گروه این هست که در عرصه‌ی نیازهای راهبردی بتوانیم نیازهای خودمان را نیاز
داخل کشور انشاالله تولید بکنیم چنان‌که این توی همه‌ی این سال‌های پس از انقلاب اتفاق افتاده مخصوصاً در عرصه‌های دفاعی در عرصه‌های نانو در عرصه‌های بهداشتی برحال تو خیلی از عرصه‌ها الحمدلله پیشرفت‌های خیلی خوبی داشتیم امیدواریم که انشاالله این تو عرصه‌های اقتصادی هم اتفاق بیفته و باعث بشه که دیگر تحریم‌ها اساساً مضویت
آیا دکتر با توجب این نکاتی که فرمودید و با توجب اینکه ما می‌توانیم با تکیه بر توان داخلی خودمشکلات خودمون را حل کنیم پس اساساً این سال پیش می‌آید که چه لزومی داشت که ما اساساً به میز مذاکره برگردیم و دوباره باز وارد اون فضایی بشیم که سال‌ها مذاکره کردیم و حالا به اون نتیجه رسیم؟
پیرویم ما توی مذاکره چیزی را از دست نمی‌دهیم برای اینکه طرف مقابل یک مطلب نادرستی را گفته حیرم روش تبلیغات کرده و شاید خودشم مثلاً باورش شده هرچند که دستگاه اطلاعاتی آنها همیشه گزارش دادند که هیچ علامتی از رفتن به سمت تولید سلاح اتمی در ایران مشاهده نشده حتی هم گزارش اخیر دستگاه اطلاعاتی آمریکا همین را دوباره در خود دولت ترامپ هم بهش گفت
بحث ما این هست که اگر شما بحثتان این هست خب ما کسان بنای این‌طوری نداریم و در این جهت اشکالی ندارد ما ببینیم اگر مثلاً سیستم‌های نظارتی فکر می‌کنید که ایراد دارد با تغییراتی دارد که ایجاد بشود خب این‌ها را با شما همراهی می‌کنیم اما اگر این بحث بخواهد فراتر از مسائل هسته‌ای برود نه آنجا ما نیستیم مثلاً بخواهد وارد فضای موشکی بشود وارد فضای
امثال این‌ها از آن طرف هم آورده‌ای که برحال ما داریم آورده‌ی رفع تحریم‌ها هست یعنی اگر شما می‌گویید که ما اعمال تحریم کردیم به خاطر اینکه شما دارید می‌رید به سمت تولید سلاح هسته‌ای البته روشن است که برخی و بخشی از تحریم‌ها مربوط به قصه‌ی هسته‌ای هست خود تحریم‌های دیگری هم هست اینجا جمهوری اسلامی باید در این مذاکرات به این مسئله برسد که
این تحریم‌ها برداشته می‌شود همم اینکه این تحریم‌ها با بهانه‌های دیگری دوباره برنمی‌گردد یعنی این دفعه مثلاً بیاییم به بهانه‌های مثلاً دیگری اینا بلدند دیگر گاهی بحث حقوق بشر را مطرح می‌کنند گاهی بحث دیگری را مطرح می‌کنند خب این در حالی است که خب همه‌ی دنیا الان دیگر فهمیده‌اند که اینا که خب دنبال حقوق بشر نیستند چون اگر دنبال حقوق بشر بودند که
آران زن و کودکی که در فلسطین این گونه مظلومانه به شهادت رسیدند و اینا مثلاً بشر نیستند.
پس اینا را بعد جمهوری اسلامی هم برسد به یک ارزم بزرگ شما تضمین‌هایی.
پس در اصل مذاکره چیزی نیست که ما بگوییم آلاگر رفتیم پای مذاکره مثلاً یک چیزی را از دست می‌دهیم چون برحال طبق خطوط قرمزی که جمهوری اسلام ایران دارد، این مذاکره فقط معطوف به مسائل هسته‌ای هست، او هم باز نه استفاده از هسته‌ای در بحث‌های صلح‌آمیز، او هم نه، او هم ما باز نمی‌پذیریم که محروم بشویم، فقط در فضای صلاحیت.
خیلی ممنون و متشکر نکات بسیار خوبی را مطرح کردید، مطمئنم که شنوندگان عزیز هم استفاده‌ی وافی و کافی را بردند، از رادیو معارف و با برنامه‌ی پرسمان انقلاب در خدمت شما بودیم و از محضر استاد لکزایی عزیز استفاده کردیم ازشون تشکرم.